[음악: '무법 변호사' OST]
[사이렌 소리]
(형사1) 손 들어
경고한다
[형사1 소리치며] 손 들어!
[무거운 음악]
[웃으며] 봉상필이...
여기다 던져, 여기
네
[보닛에 칼 떨어지는 소리]
[형사1 힘쓰는 소리]
자식...
어이! 어이!
이 새끼...
[수갑 짤랑이는 소리]
(형사1) 당신을
살인 혐의로 체포합니다
변호사를 선임할 수 있으며
변명할 기회가 있습니다
[형사1 힘쓰는 소리]
[TV 소리]
(앵커) 기성시 재개발 지역에서
엽기적인 살인 사건이
일어났습니다
기성시 칠원동의
한 폐건물에서
조카가 외삼촌을 칼로 찌르고
건물 옥상에서 추락시켜
살해하는 살인 사건이
벌어졌습니다
이 사건의 용의자
봉 모 변호사는
전과자 출신으로
피해자가 속한
대웅파라는 폭력 조직의
조직원이었던 것으로
[노크 소리]
알려졌습니다
[문 열리는 소리]
[다급한 발소리]
판사님!
봉상필이가 체포됐답니다
[문 닫히는 소리]
- (앵커) 최대웅을 살해하기 위해...
- (순자) 아유, 뉴스 보고 계셨네
(문숙) 호들갑 떨지 마
(앵커) 더 큰 충격을
안겨주고 있습니다
[TV 끄는 소리]
암만 캐도 안오주가
꾸민 일 같지예?
미리 알고 계셨습니까?
[순자 당황하며]
아우, 아입니다
아, 지는 판사님한테
뭐, 구정물이라도 튈까 봐서
[휴대전화 진동음]
[달그락 찻잔 내려놓는 소리]
[문숙의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(오주) 판사님
봉상필이 소식은 들었지예?
사저로 들어와, 당장
[통화 종료음]
[노크 소리]
[문 여닫는 소리]
시장님이 원하시는 대로
판이 돌아가고 있는데
- 표정이 안 좋으십니다?
- [오주 한숨 쉬다가] 응?
마, 수고했다
머, 그동안의 묵은 밥값, 머
한 번에 해뿐네, 다
감사합니다, 시장님
최대웅이...
글마 그 친구라도 먹었으면
참 좋았을 긴데
마, 아깝네
거, 초상집에
그, 그, 그, 그, 그
머, 세워놓는 거
그거 뭔지 알제?
- (관동) 네, 알고 있습니다
- (오주) 어, 그거라도 보내라
(관동) 예, 시장님
[휴대전화 벨 소리]
[문 열리는 소리]
네
[문 닫히는 소리]
안 시장
판사님 심기가 영 불편타
그렇드만
남 여사, 니 뭐
실수한 거 아이가?
(순자) 우리는 주인공 아이고
들러리라꼬
와 기어오르냐고
예전에 내한테 했던 말
기억하제?
마, 됐고
우리 용건만 말하제이
(순자) 내 말뜻
뭔 말인지 모르겠나?
퍼뜩 들어와라
[통화 종료음]
태 실장, 난 일단
봉변한테 가봐야겠어
(광수) 저도 가겠습니다
금강, 뭔 일 생기면
바로 연락해라
- (금강) 네, 형님
- (부하) 어어? 어!
[사이렌 소리]
[탁 창문 여는 소리]
(금강) 저저, 저기...
막 올라오고 있습니다
- (광수) 뭐가 올라와?
- 짜바리들 같은데요?
마, 파란 박스 들고
막 올라오고 있습니다
(광수) 뭐?
[문 열리는 소리]
[긴장감 도는 음악]
공 형사님
최대웅 씨 살해 혐의로
무법 로펌을 압수 수색합니다
(금강) 여 있는 물건
한 개라도 건드리면
내 가만 안 있는다!
(승범) 싹 다 체포해!
[강조되는 효과음]
공무집행 방해하는 놈들
싹 다
봉변이 한 일이 아니에요
검사님도 잘 아시잖아요
하재이 변호사
내가 검사지
봉상필이 친구가 아니야
범인인지 아닌지는
지금부터 조사해서 판단할 거야
압수 수색 시작하세요
(형사1) 자, 시작하자고
[소란한 소리]
사고 칠 줄은 알았지만
살인이라니
[소리 지르며]
이게 지금 뭐 하는 짓이야!
함부로 단정 짓지 마, 강연희
살인 현장에서
현행범으로 잡혔어
단정이 아니라 상황이 그래
너 지금 그 말
후회하게 될 거야, 검사로서
여기서 증거
하나라도 찾으면
너도 참고인 조사
받아야 하는 거 알지?
(재이) 그래
내가 필요하다면
얼마든지 받아줄게
그 조사
시간이 없습니다
형님 먼저 만나러 가시죠
[짐 담는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[철문 여닫는소리]
이럴 때일수록
흥분하시면 안 됩니다
지금 형님 구할 사람은
하 변호사님밖에 없어요
알아, 일부러 그랬어
봉변이 체포된 순간부터
재판은 시작됐어
우리 쪽이 억울하다는 걸
먼저 보여준 거야
내가 봉상필의 변호사니까
(승범) 뭐야?
마취제입니다
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
[금자 놀라서] 오빠야...
- (승범) 정리들 하세요
- (금자) 헉...
[휴대전화 진동음]
어, 금강
(금강) 변호사님
큰일 났습니다
사무실에서 처음 보는 상자가
나왔는데요
- (금자) 오빠야
- 그게 마취제랍니다
(금강) 아, 잠깐만요
마취제?
지금 체포당하고 있습니다
[박진감 넘치는 음악]
- (금자) 어떡해
- 아, 우리 별로
중요한 사람 아니거든요, 예
(금자) 진짜 아무것도 몰라요
이 오빠는
- (금강) 예, 변호사님
- 아이구, 시끄러버
[전화 속 소란한 소리]
(재이) 걱정하지 마
체포가 아니라
참고인 동행이야
가서 아는 대로만 대답해
봉변 만나고 바로 갈게
봉변이 덫에 걸린 게
분명해졌네
[철문 열리는 소리]
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
재이야
나 떼놓고
이렇게 되니까 좋아?
좋냐고!
미안해
나...
부탁이 하나 있어
[울먹이며]
우리 외삼촌 마지막 가는 길
잘 좀 부탁할게
[코훌쩍이는 소리]
(재이) 아니
외삼촌
봉변 손으로 직접
보내드리게 될 거야
내가 그렇게 꼭 만들 거니까
(순자) 안 시장이
아무래도 올챙이적 생각을
못하는 것 같십니더
이번 봉상필이 건도 그렇고예
아니, 대체 시장을
누가 시켜줬습니꺼? 예?
[순자 기가 찬 숨소리]
예전부터 말대꾸를
꼬박꼬박했지만서도
뭐시랄까?
더 재수가 없어졌다고 할까?
아무튼 이 남순자의 촉이
정확할 깁니더
이상한 점 발견하면
나한테 즉시 보고해
예, 판사님
(금자) 아, 우리는
진짜 모른다니까요
(금강) 예, 예
(형사1) 오기 전에
다 말 맞췄다, 그거지?
아는 게 없다는 게
말이 되나?
아, 보세요, 형사님
자, 이 인간은 원래 태생부터가
아는 것 자체가 없는
아주 신기한 케이스고
나는 이 사건에 관해서만 모르는
아주 억울한 케이스
그러니까 이 느낌이 다른 거지
진짜 모른다니까요!
- (금강) 야!
- 야!
야, 형사님 앞에서
거짓말할 수는 없잖아
야, 그럼 니가 아는 게
뭐 있어?
(금강) 가시네가 진짜, 마
[책상 탕탕 치는 소리]
야, 야, 조용히 안 해?
- 예
- 네
(형사1) 그럼
거기서 마취제가 왜 나와? 어?
- 그러니깐요
- 우리는 모르죠
봉상필 거 맞지?
- 아...
- 모르는데 그건 또...
[철문 열리는 소리]
(형사1) 니들
사실대로 말하지 않으면
어떻게 되는지 알아?
- [금자 짜증 내며] 아...
- (형사1) 어?
참고인 자격으로
부른 사람들을
피의자 심문하듯 하시면
인권위에 제소할 겁니다
- (금강) 변호사님
- 인권위! 어? 그렇지!
아저씨!
우리 변호사님께서
그렇다잖아요!
아이, 나 참!
[놀라며] 헉
이런 행동도
위협적일 수 있으니
자제해주시죠
[못마땅한 입소리]
오늘은 최대한
협조해 드린 것 같으니까
- (재이) 이만 일어나
- 네
아저씨
우리 변호사님은
아무 잘못 없어요
으이그
(형사1) 오늘은 그냥
보내드리죠
하지만 변호사님도
무법 로펌 소속이니까
곧 조사받으셔야 합니다?
- (금강) 하, 참
- (금자) 참!
(금자) 으...
[철문 열리는 소리]
[철문 닫히는 소리]
[달그락 수저 소리]
[부하의 헛기침]
자, 자, 자
묵자, 묵자! 묵자!
- (금강) 첫 끼다, 첫 끼!
- (금자) 그래
(금강) 묵어야 일을 하지를
[금강 민망한 웃음]
아, 마 그동안에는
혼자 들락날락할 때는
몰랐는데
우리 변호사님이랑
경찰서 가니까
이 뽀대가 장난 아이더라고요
[모두 웃는 소리]
야, 니는 지금
봉 변호사님
잡혀들어가신 마당에
어, 그런 소리가 나오나
지금! 쯧!
[수저 내려놓는 소리]
안 먹고들 뭐 해요?
먹어요
[모두 호응] 예, 예, 예
- (금강) 먹자, 먹자
- (부하1) 많이 드십시오
[수저 내려놓는 소리]
[광수의 한숨]
지금 형님 마음이
어떠실지...
형님이랑 최대웅 큰형님
아버지랑 아들 같은
분이셨습니다
일은 험했어도
사람은 절대
해치지 말라고 하셨고요!
[광수의 한숨]
아이, 상필이 형님
그렇게 다 키워내신 분인데!
하하, 우리 형님!
한술 뜨시고, 뜨시고
말씀하십시오
(금자) 그래요
[부하들 호응]
[광수 헛기침]
[부하들 밥 권하는 소리]
[금강 헛기침]
근데...
왜 마취제가
이 사무실에서 나왔을까요?
(금자) 내 억울해 죽겠다
진짜
- 그래, 이상하제?
- (금자) 응
- 야, 야
- (금자) 응?
양동이?
양동이 인마 어디 갔노?
(금자) 그러게, 요새
양동이 갸가 좀 안 보이대?
(부하2) 그, 그게 말입니다
- (금자) 응
- (금강) 응
(부하2) 연락 두절입니다
그게 뭔 말이고?
핸드폰 끊어버리고
튄 것 같습니다
[숟가락 놓는 소리]
[한숨 소리]
(금자) 야!
니는 밑에 애들 하나
간수 제대로 못 하고
뭐 했나! 여태까지!
나도 지금 알았다, 가시나야!
니가 뭔데 그러노! 어?
너무 걱정하지 마세요
아직 재판 시작도 안 했으니까
먹어요, 앉아요
- (금강) 네
- (재이) 먹어요, 다들
- (금자) 예
- (금강) 네, 죄송합니다
(재이) 먹어요, 들어요
빨리
(함께) 네
[달그락 수저 소리]
[문 닫히는 소리]
(오주) 아따, 마, 판사님요
고마, 섭섭하게
혼자, 거...
축배를 자시면 우얍니까?
[오주의 웃음소리]
마, 지도 한 잔
주실 수 있겠십니까?
한 잔 주이소
거, 어려울 게 뭐 있다고
[긴장감 도는 음악]
(문숙) 그거 알아?
기르던 사냥개가
주인 허락 없이 사람을 물면
그 개는 안락사를 시키지
넌 내가 짖으라고 할 때만 짖고
물라고 할 때만 물어
넌 내가 키운 개니까!
알겠십니다
[오주의 웃음]
그라고요, 판사님요
[오주 헛기침]
근데 판사님요!
이 모든 기!
마, 판사님의 과거를
묻을라카는
내 충심인데...
우에갖고 그라고
몰라주고 그라십니까?
예?
[쾅 소리]
[차 문 닫는 소리]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[차 시동음]
[쿵 효과음]
[어두운 음악]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[식기 달그락거리는 소리]
(문숙) 안 볼 것처럼 가더니
무슨 일이야?
봉상필 변호를 맡을 겁니다
(문숙) 알아
예상하고 있었어
그런데 그것 때문에
온 것 같진 않고
부탁이 있습니다
부탁?
흥미롭네?
봉변이 외삼촌 장례를
치를 수 있게 해주세요
[어두운 음악]
하재이가
깡패 같은 변호사 때문에
고개를 다 숙이네?
봉상필이 아직
피의자 신분이야
출감 권한은 검사장한테 있어
너도 그 정도는 알 텐데
왜 나한테 왔지?
그 방법으로는
해결되지 않겠죠
그래서 이렇게 직접 온 겁니다
하나뿐인 가족이
죽임을 당했는데
마지막 모습은 보게 해주세요
내가 네 부탁 들어주면
넌 나한테 뭘 할 건데?
원하는 걸 말씀해 주세요
[손가락으로
식탁 톡톡 치는 소리]
봉상필이 무죄 받아내
[긴장감 고조되는 음악]
재이, 너의 실력을
한번 보여줘
꼭 이겨
그렇게 말씀하시는
이유가 있겠지만
지금은 봉변 살리는 게
먼저입니다
판사님 의도는
재판 끝나고 묻겠습니다
그래
내가 재판장으로 설 거니까
내가 보는 앞에서 해봐
[통화 연결음]
(문숙) 장 검사장
봉상필 출감시켜
[인사 주고받는 소리]
큰 형님도 못 지킨 놈이
무슨 낯짝으로 여기를 와?
(광수) 형님
(부하들) 형님!
지금 뭐 하는 짓입니까?
전 괜찮습니다, 변호사님
이 새끼 잘못 없다고?
봉변 누명 쓴 거예요
함정에 빠진 거라고요
입 닥쳐
그럼, 봉상필 데려와
형님 죽인 놈
[차 문 여닫는 소리]
봉변
[잔잔한 음악]
봉상필이 너, 이 새끼
니가 형님을 보내?
형님까지 저를
의심하시는 겁니까?
그 입 안 닫냐?
제 외삼촌입니다
인사만 드리고
갈 수 있게 해주십시오
(만배) 씨...
부탁드립니다
10분 준다
삼촌
키워주셔서 감사합니다
편히 가세요
[상필 울먹이는 소리]
[상필 흐느끼는 소리]
죄송합니다, 삼촌...
[울음소리]
[상필의 울음소리 -계속]
[종소리]
(장수) 잠깐만
광수야, 내 말 잘 들어
나 이렇게 된 걸로
끝나지 않을 거야
하변 곁을 떠나지 마
(광수) 네, 형님
혹시라도 하변이
위험한 일 하려고 하면
네가 막아야 한다
걱정하지 마십시오
(함께) 걱정하지 마십시오
형님!
덕분에 외삼촌께
마지막으로 인사드렸어
고맙다, 하재이
[재이의 한숨]
조금만 참아
내가 꼭 꺼내줄게
몸조심해
[장수 헛기침하며] 그...
하나만 물어보자
제가 진짜로 죽였는지
궁금하신 거죠?
[씁 입소리] 그 답은 아까
장례식장에서 알았다
너 혹시
최진애 변호사 아들이냐?
그 똘똘했던?
[의미심장한 음악]
예, 맞습니다
저희 어머니가 바로
최진애 변호사입니다
[깊은 한숨]
저희 어머니 사건
아직도 마음에 담고 계시죠?
잊을 수가 없지, 그 일은
하나만 더 물어보자
노현주 씨 딸 하재이랑
같이 있는 거
그거 그냥 우연이냐?
공 형사님 같은 분이
세상에 우연이 있다고
믿으시는 건 아니죠?
그래
날 천승범 검사한테
보낸 것도
우연이 아니겠지?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(오주) 어, 그래
거, 잘 지내나?
왜 내가 아니라
외삼촌이었지?
궁금하나?
[쿵 머리 박는 소리]
대답해
대답해, 이 개자식아!
[탕 내리치는 소리]
봉상필이
고마 니는 하이라이트야
하이라이트
맨 끝에
내는 밥 먹을 때도
최고로 맛있는 반찬은
맨 끝에 먹는다 아이가
그 전에 하나씩 하나씩
다 먹어 치아뿌고
[무거운 음악]
고마
니 사람들 살리고 싶으믄
그 안에서
숨소리 하나 내지 말고
그렇게 살거라
알아들었제?
[문 열리는 소리]
차 판사는 내 변호사한테
무죄 받아내라고 하고
넌 날 죽이려고 하고
둘이 합이 안 맞네? 어?
[상필 웃음소리]
왜? 몰랐어?
차 판사가
재판 이기라고 한 거!
차 판사님 뜻은
아무도 헤아릴 수 없다 아이가
차 판사 속셈을
너까지 몰라서야 되겠어?
어?
[소리 지르며] 안오주!
[웃음소리]
[문 닫히는 소리]
[애잔한 음악]
우리 상필이
변호사 된 거 축하한다
야, 우리 사랑하는 동생
봉상필을 위하여!
(함께) 위하여!
[술잔 부딪히는 소리]
(만배) 너 변호사 됐다고
어깨에 힘주고 그러면 알지?
형 몰라보고 기어올라 봐, 마
변호사고 뭐고 없어, 너
에이, 형님
누가 뭐라고 해도 저는
대웅파 소속 변호사입니다
아니야, 아니야
그런 소리하지 마
대웅이 형님이 이제 너
이쪽 바닥 완전히 떠나기를
원하시는 것 같다
내 생각도 마찬가지고
아이, 섭섭하게 진짜...
아니, 섭섭하지만
뭐 어쩔 거야?
그리고 너...
우리처럼은 살지 마라
[젓가락 툭 던지는 소리]
우리처럼?
야, 우리가 어때서?
[목청 높이며]
우리가 어때서!
[만배 웃음소리]
형님들, 사랑합니다
- 사랑한다!
- (전갈) 나도 사랑한다
[셋이 함께 웃는 소리]
[잔 부딪히는 소리]
(교도관) 6109번!
[강조되는 효과음]
[차 문 여닫는 소리]
[시끄러운 도로 소음]
[차 문 열리는 소리]
(재이) 보디가드 있으니까
든든하네
(광수) 형님 명령은
저한테는 법입니다
[차 문 닫는 소리]
(광수) 재개발 앞둔
폐건물이네요?
(재이) 일부러 고른 거야
[자동차 경적 소리]
(재이) 그래서 주변에
CCTV가 없어
다른 입구를 좀 찾아보자
- (광수) 이쪽으로 한번 가보시죠
- (재이) 어
(재이) 사건 현장도
빛의 속도로 정리했네
족적 같은 것도
남겼을 리 없고
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
[상필의 신음] 아앗
외삼촌!
[상필 힘쓰는 신음]
[힘쓰는 신음]
[날카로운 효과음]
[카메라 셔터음]
목격자까지 나타났고
다른 데도 찾아보자
[쾅 소리]
[광수의 재이의 놀란 소리]
[철골 떨어지는 소리]
- (광수) 괜찮으세요?
- (재이) 어, 괜찮아
[소리 지르며] 야!
[무거운 음악]
[달그락 그릇 소리]
[문 열리는 소리]
(순자) 우리 강 검사
왔십니다
저 왔어요, 판사님
하재이랑 법정에서 붙으면
이길 수 있겠어?
(연희) 봉상필 지문이 묻은
살해 도구가 발견됐습니다
우형만 재판 때도
증거는 니가 많았어
그래도 니가 졌지
봉상필, 하재이는 이기고
(순자) 아우
그게 어디
우리 강 검사 잘못입니까?
그 안 시장이...
이번엔 뒤집힐 일 없습니다
하모요, 이번에는
우리 강 검사가...
아, 순자 씨
지금 어디를 끼어들어
우리 재판 얘기하잖아
[한숨 소리]
주말에 시간 좀 비워놔
(순자) 예, 판사님
뭐 중요한 약속
있으신가 보네예
오랜만에 말 좀 타고 싶어
(순자) 예, 판사님
[의미심장한 음악]
(상필) 차 판사는 내 변호사한테
무죄 받아내라고 하고
넌 날 죽이려고 하고
둘이 합이 안 맞네?
이상한 거는
고마, 이상한 기다
안 글나?
예?
아, 예
그 봉상필이 금마
글마 주변에 뭔가
찝찝한 기운이 있다아이가
이 엄청 큰 독도
눈에도 안 보이는
그 바늘구멍 때문에
싹 다 무너지는 기거덩
내 이만치 나온 송곳도
그, 몬 보고 있는 갑다
(재이) 로펌이
압수 수색당하는 과정에서
마취제가 나왔어
(상필) 안오주가 미리
손을 써뒀겠지
법정에 나올 증인은?
사건 당시
근방에 있던 목격자가 있어
검찰 측 증인으로 나올 거야
(상필) 분명히 우리한테
불리한 증언을 하겠네
(재이) 대비는 해놓고 있어
아, 그때 누구 전화를 받고
나간 거였어?
석관동이 대포폰으로
전화했었어
번호 추적도 소용이 없겠네
아마도
쳐 놓은 덫에
틈이 있을 거야
내가 꼭 찾을 거야
[옅은 웃음]
그리고
국민 참여 재판으로 갈 거야
차문숙 판사 때문에?
(재이) 응
배심원이 만장일치로
무죄 평결하면
차문숙 판사도 어쩔 수 없이
참고할 수밖에 없어
그러니까 걱정하지 마
[상필의 옅은 웃음]
(상필) 걱정 안 해
그러니까...
너도 내 걱정하지 마
어떻게 안 해! 어?
[옅은 웃음]
여기 내 세상이야
몰라?
나 무법 변호사인 거, 어?
[재이 말리는 입소리]
이 안에서 아무 짓도 하지 마
당신 변호사로서 하는 명령이야
[재이 똑 입소리]
네, 명령 받들겠습니다
[문 열리는 소리]
이번 재판, 꼭 이겨야 한데이
아, 그 하재이한테
[문 닫히는 소리]
진다는 게 말이나 되나?
유력한 증인 확보했어
(순자) 그래, 그래
우리 강 검사
엄마 기대된다
지난번에 당한
수모까지 생각해서
[어두운 음악]
이번에 배로 갚아뿌라
하재이, 봉상필이
이 두 년놈들
법정에서 아주
고개를 못 들도록
잘근잘근 씹어가 밟아놔 뿌라
알겠제?
(순자) 아이구
오면 소리를 좀 내소
(순자) 내는 갈란다
[서랍 여는 소리]
(장수) 노현주 씨 딸
하재이랑 같이 있는 거
그거 그냥 우연이냐?
공 형사님 같은 분이
세상에 우연이 있다고
믿으시는 건 아니죠?
우연이 아니라 준비된 판이다
[장수 씁 입소리]
들어와서 매듭을 풀어라
이거냐, 봉상필...
(금강) 어떻게, 뭐
지금 타임, 커피 타임?
제가 타오겠습니다!
[똑똑똑 노크 소리]
(광수) 누구십니까?
[문 열리는 소리]
(광수) 어?
[광수 난처한 숨소리]
저기 있습니다
너 서울 간 거 아니었냐?
[문 닫히는 소리]
그동안 여기서 지낸 거야?
[커피 타는 소리]
직원 집에 같이 있었어
[한숨]
일단 좀 앉아, 아빠
(금강) 자, 맛있는 커피가
나왔습니다
어?
- (금강) 아, 안녕하십니까?
- (기호) 아, 예
(금강) 예, 때마침 커피를
이렇게 타와가지고...
말씀 나누십시오
[문 열리고 닫히는 소리]
[숨을 들이켜며]
이제 서울 올라가라
봉상필 뉴스 봤다
나 봉상필 변호할 거야
뭐가 어째?
봉변 아무 죄 없어
누명 쓴 거야, 아빠
근데 얘가 점점!
저런 놈 변호하라고
내가 너 뒷바라지 한 거냐!
봉상필이라서가 아니라
변호사로서
내 의뢰인이 무죄니까!
내가 그걸 아니까
변호하는 거야
[깊은 한숨]
재이야, 다시 생각해라
제발
아빠, 그리고...
[기호의 한숨]
내가 사랑하는 사람이야
봉상필
여기 계신 줄 몰랐습니다
전갈 형님
대웅이 형님, 니가 죽였냐?
대답해
죽였다, 안 죽였다
저 아닙니다
오해하고 계신 겁니다
너 나 속이는 거냐?
아니요
재판에서 증명할 겁니다
제가 범인이 아니라는 거
증명 못 하면?
넌 내 손에 죽는다
[바닥에 뭔가 내리치는 소리]
[전갈의 콧숨 소리]
[어두운 음악]
[마우스 휠 조작음]
[마우스 조작음]
[총 쏘는 소리]
[현주의 놀란 탄성]
다시 나타나면
[달달달 총 떨리는 소리]
그땐 내가
니 딸부터 죽일 거야
[탁 떨어지는 소리]
[자동차 급가속음]
[쾅 부딪히는 소리]
[자동차 제동음]
[카메라 셔터 효과음]
[강조되는 효과음]
[조리개 조절하는 효과음]
[어린 재이의 잠꼬대 소리]
(재이) 엄마
엄마...
[애절한 음악]
(현주) 저...
이제 그렇게 살고 싶지 않아요
그래서 우찌할 생각입니까?
당신 힘으로 할 수 있는 게
하나라도 있십니까?
(상필) 기성에
변호사 사무실 내겠습니다
그 아가씨 때문이가?
[갈매기 우는 소리]
예, 형님
수첩은 누가 준 기고?
제가 아는 한
한 사람밖에 없습니다
[리듬 빨라지는 음악]
기성에 내려가자마자
아가씨가 상필이를 만난 게
우연 같십니까?
[부하의 한숨]
- (금강) 어어, 여 오시네!
- (금자) 언니!
[금강의 웃음소리]
(금자) 아이고
(금자) 아이고...
아이고, 이게 다 좋은데
옷이 좀 그라네?
아이고, 내가 좀
챙겨줄 걸 그랬다
그래?
재판 때문에
신경을 좀 못 썼네?
- 괘안타
- 니가 뭘 안다고
하 변호사님 옷을 지적하노
가시나야
[금강의 웃음]
뭐 이제 우리 형님
무죄 받고 나올 일만 남았네요
그러게요
하 변호사님만
믿겠습니다!
네, 갑시다!
(함께) 네!
(금강) 어? 하 변호사님
아버님 아니세요?
- (금자) 안녕하세요?
- 아빠...
(금강) 아, 오늘 변호사님
그, 변호하는 거 보러 오셨구나
그지요?
[금강 웃음소리]
저희는 먼저 들어가 있을게요
뭐라카노, 예의 없구로
같이 드가야지를
눈치라고는 쥐똥만큼도
없는 인간아
(기호) 아, 저기 괜찮아요
다들 응원하러 오셨는데
같이 들어갑시다
(일동 호응) 예, 예, 그럼
오랜만에 법정에 서는 놈이
거, 얼굴이 그게 뭐냐?
내 얼굴이 뭐 어때서?
[기호의 헛기침]
변호사는 옷으로도
변호하는 거야
(기호) 자
[금자의 웃음]
아이구, 이걸로
갈아입으면 되겠다
너무 잘됐다, 그죠?
나, 봉상필 응원하러
온 거 아니다
[일동 실망한 소리]
그럼?
하재이 변호사
팬으로서 온 거지
아이, 놀래라!
[일동 웃음]
[다가오는 발소리]
[똑똑똑 노크 소리]
[문 열리는 소리]
(경위) 네
[문 닫히는 소리]
(문숙) 역시 봉상필
변호사보다는 피고인이
더 잘 어울리네
지금 입고 계신
그 위선적인 법복보다는
누명을 쓰고 입고 있는
이 죄수복이 더 낫죠
조만간에 이 옷으로
갈아입게 되실 겁니다, 판사님
봉상필이 법정에 서는 한
죄 없는 사람이
법으로 살해될 일은
없을 거라고 했던가?
근데 어떡하지?
니 목숨이 내 손에 달렸는데
제 목숨은 법에 달린 거지
판사님 손에 달린 게 아닙니다
게다가
내 목숨을 나보다도
더 소중하게 여겨주는 사람이
[조용한 음악]
제 변호사거든요
나도 재이가 이 재판을
꼭 이기길 바래
네
하변한테는 얘기 들었습니다
뭐, 그게 진심인지 아닌지는
관심 없고요
왜 그런 말을 하는 건지
그건 궁금하네요
[강조되는 효과음]
[문 닫히는 소리]
[조용히 인사하는 소리]
[상필 숨 내쉬는 소리]
[문 닫히는 소리]
떨지 마
하나도 안 떨려
무적의 변호사 하재이가
겨우 법정에서 떠는 거야?
안 떨린다니까?
여기 앉아 보니까
변호사가 얼마나
소중한 사람인지 알 것 같다
여기서 보니까
내 의뢰인이 얼마나
나를 의지하는지 알겠어
(경위) 판사님 입장하십니다
[문 열리는 소리]
일동 기립!
[문 닫히는 소리]
(경위) 착석해 주십시오
지금부터 최대웅
살인 사건에 대한
1차 공판을 시작하겠습니다
검찰 측 공소 요지 설명하세요
본 검사는
형법 제250조 1항에 의거
피고인 봉상필을
살인 혐의로 기소하는 바입니다
[의자 밀리는 소리]
[구둣발 소리]
(연희) 피고인 봉상필은
2018년 5월 9일 16시경
피해자 최대웅을
[기기 켜는 소리]
범행 장소인 신정지구의
철거 예정 건물로 불렀습니다
그 자리에서 봉상필은
최대웅의 몸을
밧줄로 묶어 협박했고
그래도 말을 듣지 않자
칼로 치명상을 입혔으며
결국 옥상에서 떨어뜨려
[삑 기기 조작음]
사망에 이르게 했습니다
[무거운 음악]
최대웅의 몸을 묶었던 밧줄
[삑 기기 조작음]
살해 도구로 쓰인 칼에서
각각 피고인 봉상필의 지문이
검출됐습니다
[깡패의 비명]
[강조되는 효과음]
[웅성거리는 소리]
죽은 최대웅의 체내에서
프로카인 성분의
약물이 검출되었습니다
프로카인은 시중에서 쉽게
구할 수 없는 마취제입니다
사건 당일
봉상필의 무법 로펌을
압수 수색하였고
그곳에서 프로카인을
발견하였습니다
증거물 제1호 프로카인입니다
[삑 기기 조작음]
[웅성거리는 소리]
[강조되는 효과음]
(승범) 피고인 봉상필은
최대웅에게 마취제를 투여해
저항할 수 없게 만든 후
범행을 저질렀습니다
이는 사전에 범행을 치밀하게
계획했다는 점에서
그 죄질이 극히 나쁘다고
할 수 있을 것입니다
[웅성거리는 소리]
(남자) 골든 시티
재개발 관련해서
KH기업과 맺은 MOU입니다
(오주) 마, 그
[카메라 셔터음]
결국은 이래 될 것을 말이야
그래 사람 애를 태우고 말이지
[오주의 웃음소리]
(오주) 아이고, 예
(오주) 아이고
[박수 소리]
[서로 수고했다고
인사하는 소리]
[카메라 셔터음]
(오주) 거, 거, 거
싹 다 정리해가
여기저기 다 뿌리소
- (남자2) 아, 예
- (오주) 예, 예
- (남자1) 이쪽으로 오시죠
- (남자2) 가보겠습니다
(오주) 예, 고마 욕보이소
(남자1) 가시죠
[문 닫히는 소리]
(오주) 관동아
거, 재판 시작할 때 됐네?
목격자, 그노마
연기는 잘하고 있더나?
곧 무대에 등장합니다
그래
[어두운 음악]
거, 니 알제?
자연스럽게 하라고 해라
자연스럽게 물 흘러가듯이
알았제?
(승범) 사건 당일
증인이 본 것을
증언해 주시겠습니까?
워낙 인적이 드문 건물이라
아마 현장에
저밖에 없었을 겁니다
산책하러 나왔다가
건물 옥상에 있는 사람을
발견했습니다
(승범) 뭘 봤습니까?
(증인) 저 사람이
죽은 남자를
건물에서 떨어뜨렸습니다
[웅성거리는 소리]
(승범) 저 사람이 확실합니까?
네
(승범) 이상입니다, 재판관님
[날카로운 효과음]
변호인 반대 심문하세요
(재이) 증인은 방금
봉상필 피고인이 최대웅 씨를
옥상에서 떨어뜨리는 것을
봤다고 했습니다
네, 맞습니다
그래요?
사건 현장과 증인의 거리가
상당히 먼데
어떻게 그렇게 확신하시죠?
(증인) 제 눈으로
직접 봤으니까요
(재이) 잘못 봤을
가능성은 없습니까?
(증인) 네?
(증인) 없습니다
그럼, 이 사진을 봐주시죠
[삑 기기 조작음]
(재이) 증인은 이 광고판을
기억하십니까?
그날 사건 건물에
설치되어 있던 광고판입니다
예, 본 것 같습니다
(재이) 광고판이
어떤 색깔이었나요?
보셨다니 말씀해 주시죠
(증인) 빨간색이었던 것
같습니다
(재이) 확실합니까?
맞아요, 빨간색
[긴장감 고조되는 음악]
[삑 기기 조작음]
(재이) 증인
[증인의 당황한 숨소리]
(재이) 지금은
무슨 색깔이죠?
(증인) 하얀색이네요
그날 증인이 본 것이
정확하다고
한 치의 의심도 없이
확신할 수 있습니까?
저...
대답하세요
한 사람의 인생이
걸린 문제입니다
증인이 본 것이
정말 맞다고
확신할 수 있습니까?
[강조되는 효과음]
[리듬 빨라지는 음악]
이의 있습니다
범행 순간 증인이 간판 색깔을
기억하고 못 하고는
이 재판의 쟁점이 아닙니다
돌발적인 사고를 목격할 당시
누구나 그 사고에
집중하는 게 본능입니다
증인의 목격 증언이
신빙성이 있느냐를
판가름하기 위함입니다, 재판장님
알겠습니다
배심원들께서는
변호사 측, 검사 측 의견을
냉정하게
판단해 주시기를 바랍니다
이것으로 증인 신문
마치겠습니다
잠시 휴정하겠습니다
[의자 밀리는 소리]
[구둣발 소리]
피고인은
사망한 피해자
최대웅 씨의 조카가 맞죠?
몇 살 때부터 피해자가
키워줬습니까?
10살 때 어머니를
잃은 직후였습니다
2010년
폭력 행위 등 처벌에 관한
법률 위반 행위로
본 검사에게
구속영장 받은 사실 있죠?
예, 있습니다
(승범) 당시에 몸담고 있던
조직의 두목이
- (승범) 최대웅 씨 맞죠?
- (상필) 네
피고인의 과거 범죄 이력은
본 재판과 상관없는 일입니다
피고인의 살해 행위를
밝힐 수 있는 중요한 요소입니다
검사 측 인정합니다
계속하세요
(승범) 왜 기성시로
갑자기 내려온 겁니까?
피해자 최대웅 씨를
배신이라도 한 겁니까?
아닙니다
(승범) 피해자 최대웅 씨는
피고인이 기성시로
내려오는 것을
탐탁지 않게 여겼다는
증언이 있습니다
어떻게 생각하십니까?
피고인은
사망한 피해자 최대웅이
했던 사업의
핵심 중추 역할이었습니다
그런 피고인이
하루아침에 타지역에 가
정착하겠다는 건
최대웅의 사업에
아마 큰 타격이었을 겁니다
그래서
[의미심장한 음악]
실은 죽은 최대웅 씨가
먼저 피고인을 배신하고
위해 행위를 가했던 것
아닙니까?
피고인은 정당하게
반격을 한 거고요
아닙니다
[삑 기기 조작음]
[긴장감 도는 음악]
(승범) 이번 최대웅 씨의
죽음으로
가장 많은 이득을 얻을 사람이
누구일까요?
바로
[강조되는 효과음]
피고 봉상필입니다
[웅성거리는 소리]
- 이의 있습니다
- 기각합니다
(승범) 본 사건은
자신의 일을
탐탁지 않게 여기고
심지어 기성시까지 따라 내려와
방해하고 있는 외삼촌에게
앙심을 품은 조카가 저지른
계획 살인입니다
[광수의 탄성]
[웅성거리는 소리]
(승범) 게다가 피고인은
죽은 외삼촌을 제물로 삼아
사망 보험금까지 수령하려는
잔혹하고 악랄한 모습까지
보여줬습니다
[웅성거리는 소리]
(승범) 극히 죄질이 나쁜
반인륜적 범죄라고
할 수 있겠습니다
(관동) 알았어, 어이
[통화 종료음]
어휴
재판 기울어졌답니다, 시장님
[웃으며] 걱정 안 하셔도
될 것 같습니다
고마, 재판이라는 것은
그 끝에 승부가 나는 기야
예, 시장님
(오주) 니, 그...
뻐꾸기 둥지 트는 법 아나?
뻐, 그...
뻐꾹, 그 뻐꾸기요?
그 뻐꾸기는
지 집이 없다 아이가
고마, 딴 새 집에
지 알을 낳고
지 새끼 기어 나오믄
딴 새 알들은 밖으로
휙 던져뿐다 아이가
에에? 잔인스럽네요, 새가
그래 살생에서
살아남은 놈들만이
하늘을 날 수 있다, 이기야
아, 예
마, 인자 이 기성은
내 둥지인 기라
내 새끼가 아닌 것들은
다 죽이 삐는 기고
(재이) 여기야
(금자) 오
(광수) 야, 넌 왜 따라온 거야?
[열쇠 짤랑이는 소리]
(금자) 아, 밤에는 이렇게
3인 이상 다녀줘야
안전한 거거든요
[출입문 종소리]
아무것도 모르면서 진짜...
[재이의 한숨 소리]
[출입문 종소리]
(금자) 오, 엄청 예쁘네?
(재이) 필요한 짐만 빨리 챙길게
조금만 기다려
- (금자) 네
- (광수) 네
(금자) 야, 기성에 아직도
이런 사진관이 있었나
[놀라며] 아우, 저...
어떻게 오셨어요?
저, 증명사진 좀 찍으려고요
[출입문 종소리]
(금자) 오, 엄청 예쁘네?
(재이) 필요한 짐만 빨리 챙길게
조금만 기다려
- (금자) 네
- (광수) 네
(금자) 야, 기성에 아직도
이런 사진관이 있었나
[놀라며] 아우, 저...
어떻게 오셨어요?
저, 증명사진 좀 찍으려고요
(금자) 아, 저기...
언니야, 여 증명사진 찍으러
오셨다카는데요?
아, 영업 끝났는데요?
아, 저기...
제가 증명사진이
급해서 그러는데
어떻게 안 될까요?
지금 아버지가 안 계셔서요
내일 오세요
아가씨가 있잖아요
제가, 오늘 꼭 필요해서
그래요
(금자) 언니야, 찍을 줄 알면
그냥 좀 찍어드려요
아, 어차피 다른 데는
다 문 닫았을 건데
응?
아, 저기...
이쪽으로 앉으세요
[탁 조명 켜는 소리]
[금자의 감탄] 오
[조명 들어오는 소리]
아...
그, 선글라스 벗으셔야 해요
아, 미안해요
고개를 조금만 왼쪽으로요
아, 왼쪽...
[재이 웃는 소리]
제가 도와드릴게요
[조용한 음악]
아, 저 말고
카메라 보셔야 돼요
하나, 둘
[카메라 셔터음]
(재이) 우리 엄마
어떻게 했어?
죽였어?
미안하다
왜 그러세요?
사실 제 엄마랑
많이 닮으셔서요
(금자) 아휴
아이구, 저렇게
예쁜 언니야한테
엄마 닮았다 하면
그거 실례예요
아이구, 죄송해요
아, 아니에요, 아니에요
다시 한번만 찍을게요
죄송해요
네
(재이) 하나, 둘
[카메라 셔터음]
네, 됐습니다
사진 금방 나와요
그런데...
혹시 우형만 형사 장례식 때
오신 분 아닌가요?
기억해요, 나를?
(재이) 네, 잠시만
기다리세요
[감탄하며] 와
언니야, 니 사진도
이래 잘 찍나?
(기호) 재이야, 아빠 왔다
재이야, 너 뭐하냐?
(재이) 어, 인쇄
손님 왔거든
(기호) 니가 찍었...
(재이) 어, 저기요!
사진 가지...
[출입문 종소리]
[말발굽 소리]
[말 울음소리]
오, 워워
[말 푸르르 소리]
(문숙) 오랜만이네요
아버지 살아계실 때
초선이셨는데
이제 당 대표도 되시고
세월이 참...
[영준 웃음소리]
(영준) 시간이 참 많은 걸
바꿔놓습니다
기성도 참 많이 발전했네요
우리 차 판사님이
덕이 많으셔서
[문숙과 영준의 웃음]
넉살도 많이 느시고
[웃음]
(영준) 앞으로 전달하실 내용은
이 사람한테 하시면 됩니다
너무 앞서가시는데요?
저 아직 아무 대답도
안 했는데
정치란 게
웃으면서 하는 전쟁이다 보니
본의 아니게...
[영준의 웃음]
칼을 숨기고 웃는
전쟁이라고 하셨죠
아버지께서
아버님께는 참 죄송했습니다
이제 시간도 많이 흘렀고
잊을 건 잊으세요
[웃음]
그렇게 한순간에
아버지를 밀어내셨던 분인데
이제 제가 필요하세요?
차병호 향판님 업적이야
기성 시민이 다 아는 거고
그 영애이신 차문숙 판사님이
대를 이어
전 국민을 위해
봉사하시는 건 어떻습니까?
[웃음]
아버지 얘기하시는 거 보니까
제가 거절할 명분을 전부 다
없애버리시겠다는 거네요?
[웃음]
제가 대표님 덕에
사람을 못 믿어요, 평생
아버님의 명예를
드높일 수 있는
다시없는 기회가
아니겠습니까?
제 과거의 잘못을
사죄하는 의미도 되고
아무것도 아쉬울 게 없는 제가
대표님의 제안을
받아들일 수 있도록 해보세요
네, 오늘은 반만
수락하시겠다?
[문숙과 영준의 웃음]
[의미심장한 음악]
차 드세요, 식기 전에
[강조되는 효과음]
(상필) 웃고 있지만
힘들어 보이세요
소중한 사람이 떠난다는 거
그런 거죠
거, 니카 내 팔 하나
잘랐으니까네
내도 머, 니 거 뭐
그, 머머
뭐라도 하나
잘라야 할 거 아이가?
[오주의 씁 입소리]
마, 이왕이믄...
우리 봉상필 씨한테
아주 소중한 사람으로다가
[강조되는 효과음]
[파도 소리]
(대웅) 상필아
니는 인자...
[갈매기 우는 소리]
변호사 아가씨하고
그냥 행복하게...
평범하게 살면 안 되겠나?
안오주하고 차문숙이는
내가 맡으께
(상필) 혹시...
외삼촌이 뭔가를
준비하고 있었던 건가?
태 실장 하나로 되겠나?
내가 쓸만한 아들
쪼매 데려왔다
니가 형님을 보내?
형님까지 저를
의심하시는 겁니까?
증명 못 하면
넌 내 손에 죽는다
[고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
(금자) 어?
어머, 지난번에 증명사진
찍으러 오셨던 분 아니세요?
안녕하세요?
근데 여기는 어쩐 일로...
제가...
차문숙 판사 사저에서
지압사로 일해요
네?
지금 변호사님 재판의
최대웅 씨가
절 들여보내줬어요
최대웅...
그리고 최대웅 씨가...
이 사진도 줬고요
저도 차문숙과 싸우고 있어요
하재이 변호사님처럼
(상필) 전갈 형님
따라와
만배 형님한테 얘기 들었다
재판에서 증거 나왔다고?
너, 나한테 거짓말했다?
재판 아직
안 끝났습니다, 형님
(전갈) 시끄러!
[뺨 때리는 소리]
변호사 되더니 핑계가 늘었네?
겁나냐?
이 새끼...
[상필의 신음]
대웅 형님이 나한테
어떤 분이셨는지!
너도 잘 알 거다
이씨...
[전갈과 상필의 힘주는 소리]
[상필의 탄성] 으아아아!
[상필 기침하는 소리]
(전갈) 이 새끼...
[싸우는 소리-계속]
이 새끼가 나 무시해?
이씨...
[싸우는 소리-계속]
[우두둑 뼈 소리]
[상필의 신음]
[내리쳐서 깨는 소리]
[날카로운 효과음]
형님
이 새끼...
[푹 찔리는 소리]
[강조되는 효과음]
[신음]
[비장한 음악]
[핏물 철벅이는 소리]
너 이 새끼, 이거...
뭐 하는 거야, 이거
[상필의 거친 숨소리]
(재소자) 교도관!
제 결백을 증명할 방법이
[호루라기 소리]
이거밖에 없습니다
빨리 가세요, 빨리!
[호루라기 소리]
(전갈) 이씨...
[사진 넘어가는 소리]
[쿵 효과음]
[날카로운 효과음]
(대웅) 이 망할 놈의
세상은 말이다
법도 망가짓고
사람도 믿을 기 못 된다
복수는 복수를 부를 뿐이다
[쿵 효과음]
[음악: 아이엠낫 'Burn It Up']
[장면 전환 효과음]
(문숙) 네가 알고
있는 게 뭐지?
(재이) 과거가 사라졌다고
안심하지 마세요
미래는 과거가
만들어내는 거니까요
(상필) 재판도 중요하지만
나한테는 니가 더 중요해
미친 새끼가!
(상필) 언제든지
자기 입속에 있는 악어새를
먹어 치울 수 있는 악어지
차문숙
일 끝나고 하는 보고는
보고가 아니야
도전이지
(오주) 마 달콤한 꿈에서
깨아뿟다
(상필) 우리 둘을 죽이려고
이런 짓까지 할 수 있는 사람
그게 누굴까?